KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
LUKE
GENEL MÜDÜR OFİSİ
Girin.
Evet? Sonuçlar geldi mi?
Uzmanlık ünvanını sonuna kadar hak ediyor.
Anlaşılan kararlarımın yaklaşık
yüzde 80'i doğru,
yüzde 20'si yanlışmış.
Ama sen konu insan olunca
hep doğru kararlar verdin.
Shang Zhitao harika bir çalışan.
Yetenekten anlıyorsun.
İyi hazırlanmış. Kimin işi?
Dony şirkete birini yerleştirmiş olmalı.
Muhbir, eski astlarından biriymiş.
Lime'de kısa süre çalışmış.
Aşağılık herif.
Adamdan kurtulamıyoruz.
Flora onu cinsel tacizden
şikâyet ettiği gün
duruma el atıp
adamın işini bizzat bitirdin.
Aranızda bir ilişki olduğunu o an anladım.
Aslında daha önce de sezmiştim.
Sınırını iyi bildiğim için
o an bir şey demedim.
Onun da kuralları çiğneyecek
bir çalışan olmadığına güvendim.
Ama
biri bana bunu verdi işte.
Onunla ne yapacaksın?
BÜYÜK GERİ ÇEKİLME
LIME REKLAMCILIK
LIME YILLIK TEŞEKKÜR GECESİ
Şerefe Lumi.
Song Ying de adaymış, duydun mu?
Şu an öğrendim.
Babası, gelecek yılki reklam bütçesinin
yüzde 80'ini Lime'ye ayırmış.
Yüzde 80 mi? Ne kadar ediyor?
250 milyon. Hem de tüm platformlarda.
İşte paranın gücü.
Flora.
-Tebrikler.
-Kitty.
Sonunda bu yıl Uzman oldun.
Sana söyleyeyim, Lime'de en çok
kıskanılan kadın sensin.
Konuşmanı hazırladın mı?
Üzerinde çalışmam lazım.
Merak etme, halledersin.
Flora, ben şirkete daha bu yıl katıldım.
Lütfen bana göz kulak ol.
-Elinden geleni yap.
-Teşekkürler.
Ben önden gideyim.
Rahatla artık.
Kesinlikle sen kazanacaksın.
Herkes de biliyor.
O kazanırsa insanlar kabul etmez.
O kazanmayacak.
Biri kazanacaksa
neden sen olmayasın?
Sen kazanmazsan ilk ben itiraz ederim.
Luke…
Yardım ve desteğin için sağ ol.
Böyle devam et.
Sonra konuşuruz.
Değerli yöneticiler, onur konukları,
hanımefendiler, beyefendiler,
sevgili Lime ailesi ve dostları,
iyi akşamlar!
Şimdi sırada en büyük ödülümüz,
bu yılın Uzmanının ilan edilmesi var.
Lime, sektörün önde gelen
reklam ajansıdır.
Her yıl seçtiğimiz Uzman,
şirkete olağanüstü katkılarda bulunarak
fevkalade sonuçlar elde etmiş olmalıdır.
Uzman, reklamcılık sektörünü
yeni zirvelere taşımaya yardımcı olacak
ve hepimize örnek teşkil edecektir.
Bu yılın finalistlerinin ilki, altı yıldır
şirkete sadakatle hizmet eden,
Kuzeybatı projesinin başındaki Flora.
-Teşekkürler.
-Shang Zhitao.
Seni seviyorum.
EFSANE BURADA!
Ve istisnai olarak seçilen
ikinci finalist ise yükselen yıldız,
şirkete yılın en büyük hesabını
kazandıran Yilia.
Bakalım bu ünvanı kim eve götürecek?
Şimdi, bu yılın Uzmanını açıklamak üzere
Lime Reklamcılık Genel Müdürü Luke'u
sahneye davet ediyoruz.
Güçlü bir alkış lütfen.
Bu yılın
Lime Uzmanı…
Yilia, Song Ying.
SONG YING, LIME UZMANI
Teşekkürler.
Pekâlâ Yilia, bu ünvanı kazandığın için
ne hissediyorsun?
Şirketin bu takdirine teşekkür ederim.
Bu onuru Flora ile paylaşmak istiyorum.
Ben… Teşekkür ederim.
Bu ünvan senin.
Muazzam bir iş başardın.
Ben senin yaşındayken
bu başarının yanına bile yaklaşamazdım.
Son derece sıradandım.
Seninle yarışmak bir onurdu.
Tebrik ederim.
Evet, güzel sözleriniz için
ikinize de teşekkürler.
Şimdi yemeğe geçelim.
İzninizle.
İyi misin?
Sun Yu'yla gece yarısı seansına gideceğiz.
Sun Yuanzhu gelmiyor mu?
Bugünün sonucunu biliyordun, değil mi?
Neden bana önceden söylemedin?
Söylesem sonuç değişecek miydi?
Tabii ki hayır.
Ama Lumi, Song Ying'in
bana rakip olduğunu biliyordu.
Bana önden haber verdi.
Yıllardır yöneticimsin.
Bu projeye ne kadar
emek verdiğimi biliyordun.
Ama sen orada oturup
aptal gibi sahneye bakarak
ödülü beklememi izledin.
Song Ying kazanmasaydı da
başkası kazanacaktı.
Ne kadar çok çalıştığını,
başardıklarını ve yeteneğini
herkes biliyor.
Sen başarının farkındaysan
başkalarının fikirleri önemsiz.
O zaman söyle bana…
Beni adil değerlendirebilir miydin?
Ne demek istiyorsun?
Sen Luan Nian,
o 250 milyonu görmezden gelip beni adil
ve tarafsız şekilde değerlendirir miydin?
Bunu yapabilir miydin?
Shang Zhitao, bu sadece bir rekabetti.
En iyisini yapmaya odaklanmak çok mu zor?
Tek bir sonuç seni tanımlamaz.
Başarılı olmaya devam ettiğin sürece
bir dahakine kazanan sen olursun.
İş dünyası bu, biliyorum.
Hiçbir zaman tam anlamıyla adil değil.
İlişkiler, bağlantılar, para…
Hepsi yeteneği geçebilir.
Ama burayı farklı sanmıştım.
Çünkü burası Lime'ydi.
Beni istisna olarak işe alıp bu kadar
hızla gelişmemi sağlayan Lime'ydi.
Adil ve tarafsızdı.
Burada her şey mümkündü.
Bu yüzden kaybedeceğimi hiç düşünmemiştim.
Ve sonucun çoktan belli olduğunu
en son öğrenen kişi ben olmamalıydım.
Shang Zhitao, kaybetmeyi
hazmedememene şaşırdım.
İş hayatında kazanılır, kaybedilir.
Yetişkinler sonucu kabullenmeyi bilmeli.
Bu kadar kızmanın nedeni
sana farklı davranmamış olmam.
Haksız mıyım?
Sana şunu söyleyeyim.
Ben iş ve özel hayatımı
tamamen ayrı tutarım.
Sana da aynını yapmanı öneririm.
Yoksa sadece zorlanırsın.
Ben senin gibi değilim.
Sen yenilgiyi zarafetle
kabul edebilme lüksüne sahipsin.
Benim o lüksüm yok.
Lime'ye girdiğim ilk günden beri
tek istediğim burada hayatta kalmaktı.
Attığım her adım ince bir buz üzerinde
yürümek gibiydi.
Anlıyor musun?
Luan Nian,
elbette anlamıyorsun.
Anlasaydın bunu bana sormazdın.
Benimle böyle konuşmazdın.
Beni her zaman küçük gördün.
Beni yeterli bulmadın.
Başaracağıma inanmadın.
Hiç saygı duymadın
ve denginmişim gibi davranmadın.
Ben neden senin gibi biriyle
altı yılımı geçirdim ki?
Sence nasıl biriyim?
Kibirli. Ukala. Bencil.
Beni cidden böyle mi görüyorsun?
Neden hep beni sorguluyorsun?
Neden şüphe edilen taraf hep benim?
Neden hep bu kadar tepeden bakıyorsun?
Luan Nian…
Benimle düzgün konuşmak
senin için bu kadar zor mu?
Shang Zhitao, sakinleşmen gerek.
Niyeymiş?
Neden sakinleşecekmişim?
Bu şehirde altı yıl mücadele ettim.
Ve elde var sıfır.
En yakın arkadaşımı kaybettim.
Kazanmam gereken bir rekabeti kaybettim.
Sen de bana sakin ol diyorsun.
Hangi hakla?
Sabrım tükeniyor.
Beni zorlama.
Bunu bitirmek istiyorum.
Neyi?
Neyi bitiriyorsun?
Aramızdaki bu…
…kirli,
çirkin…
…iğrenç ilişkiyi bitiriyorum.
Sence ilişkimiz kirli miydi?
Çirkin ya da iğrenç miydi senin için?
Hiçbir zaman normal bir ilişki olmadı.
Birbirimize hiç güvenmedik.
Birbirimizi hiç sevmedik.
Yani benimle sadece kariyerinde
ilerlemek için mi birlikteydin?
Şimdi de kaybettiğin için
benimle işin bitti mi?
Kaybetmemin esas sebebi
senin gibi biriyle altı yıl geçirmekti.
Beni adil bir şekilde
değerlendiremeyen biriyle.
Aynen.
Kendin söyledin.
Sadece altı yıl birlikteydik.
Gerçek duygular falan da yoktu.
Sen olmasaydın başkası olurdu.
Burada bitsin.
Yilia'nın bu yılki Uzman seçimine
dâhil edilmesini kabul edemem.
Yeterince uzun süredir burada değil.
Şirketin şartlarını karşılamıyor.
Durumu biliyorsun.
Bu, yönetim kurulunun yaptığı
özel bir istisna.
Katılmıyorum.
Luke, sadece fazladan bir aday.
Bu yılın Uzman ünvanını
Flora'nın hak ettiğini
ikimiz de biliyoruz.
Proje için Kuzeybatı'da bir yılı devirdi.
Ama Yilia'nın Lime'ye 250 milyonluk
reklam bütçesi getirdiğini de biliyorsun.
Bu, kural değiştirmeye yeter.
Yilia'nın yeteneğini kabul ediyorum.
Bize sonuç getirdi.
Terfi ettirebilir,
maaşına zam yapabilir
ya da büyük bir prim verebilirsin.
Ama Uzman ünvanı yetenek,
kıdem ve deneyim gerektirir.
Şirketin bir hevesle
kural değiştirmesini kabul etmem.
Ne yapacaksın?
Bazı kayıtları çıkartmam istendi.
Flora'nın hafta sonu mesaisini
bildirdiği ilk kişi sensin.
Birlikte seyahat ettiği ilk kişi sensin.
Güvenlik görüntüleri de incelendi.
Her cuma gecesi ofisten
hep arka arkaya çıkmışsınız.
Bu gerçeklerin değiştirilemeyeceğini
biliyorsun.
Peki.
İşi bırakırım. İstifa ederim.
Ama çok iyi biliyorsun ki,
sen gidersen o da kalamaz.
ABD'de bana görev verildi zaten.
Oradaki Başkanlık pozisyonu boştu.
Reddetmiştim.
Ama şimdi transferimi isteyebilirim.
Ama tek bir şartla.
Flora, Lime'de kalacak.
Bu iş onun her şeyi.
Biliyorum.
Son altı yıldır yükselmek için
nasıl mücadele ettiğini izledim.
Ben de kalmasını istiyorum.
Ama bu yılki Uzman ünvanı
Yilia'ya verilmeli.
Yilia'ya verin o zaman.
Seneye Flora için
başka bir Uzman pozisyonu yaratırsınız.
Merak etme.
Onun için elimden geleni yapacağım.
Gerçekten âşık olacağını
hiç düşünmemiştim.
Bir isteğim daha var.
Bunları Flora'dan gizle.
Neden?
Onun için ne yaptığını bilse
daha iyi olmaz mı?
O çok gururludur.
Öğrenirse ya Lime'den ayrılır
ya da benden.
Tamamdır. Söz veriyorum.
Teşekkür ederim.
Aramızdaki
bu kirli, çirkin,
iğrenç ilişkiyi bitiriyorum.
Bu kadar kızmanın nedeni
sana farklı davranmamış olmam.
Haksız mıyım?
Ben iş ve özel hayatımı
tamamen ayrı tutarım.
Sana da aynını yapmanı öneririm.
Yoksa sadece zorlanırsın.
Sadece altı yıl birlikteydik.
Sen olmasaydın
başkası olurdu.
Shang Zhitao,
fevri davranma.
Davranmıyorum. Luke'u alıyorum.
Sen bir yetişkinsin.
Bitti diyorsan bir daha
sakın tekrar başlama.
Asla başlamayacağım.
Gidelim Luke.
Hadi Luke.
Luke.
Dinle.
Sadece birimizi seçebilirsin.
Kalırsan
bir daha beni görmeyeceksin.
Luke.
Gidiyoruz.
Hadi gidelim Luke.
Hadi. Gidiyoruz Luke.
Kalıyorsun, değil mi?
İyi.
Sen kal. Ben giderim.
Nankör Luke, zengini fakire tercih ettin.
Sen bile bana ihanet ettin.
Luke.
Teşekkürler Luke.
Birlikte yeni bir hayata başlayacağız.
Al, sıcak su iç.
Sun Yu…
Ünvanı alamadım.
Çok hazırlanmıştım.
Cidden kazanacağımı sanmıştım.
Ama kaybettim.
Ben…
Benim için yaptığı o kadar şeyden sonra
Zhu'nun da yüzünü kara çıkardım.
Tao, beni korkutma.
Aptalca bir şey yapmayacağına söz ver.
Biliyorsun.
Bir dost daha kaybedemem. Anladın mı?
Ağlama. Ağlamana dayanamıyorum.
Lütfen ağlama.
Al şunu.
Şirketim artık çok iyi gidiyor.
Sana içtenlikle
Başkan Yardımcımız olmanı teklif ediyorum.
C serisi yatırım aldıktan sonra
güneye açılacağız.
Sendeki bu yetenekle bütün şirketlerde
yönetici olabilirsin.
Seni ben kapabilir miyim?
İnsan kaynaklarını seninle
maaş hakkında konuşturacağım, tamam mı?
Ağlamak yok.
Endişelenme.
İyiyim ben.
Daha yeni
ayrıldık.
Henüz atlatmadım. Ben…
Bu…
Çok canımı yakıyor.
ANNE
Tao, ne zaman izin alıyorsun?
Baban sana söylemememi istedi
ama merdivenden düştü.
Bir kemiği kırıldı.
Seni görmek istediğini söyleyip duruyor.
Birkaç gün izin alıp
eve erken gelebilir misin?
Çok meşgulsen boş ver.
Tamam Luke.
-Nereye gidiyorsun?
-İstifamı vermeye.
LUKE
GENEL MÜDÜR OFİSİ
Luke…
Çok hızlı oldu.
ABD'ye haftaya mı gidiyorsun?
Pozisyon epeydir boştu.
Devralmam için hemen gitmemi istediler.
Görüşürüz.
İSTİFA DİLEKÇESİ, SHANG ZHITAO
Flora, gelecek yıl
yine bir Uzman seçimi olacak.
Ünvanı alman için elimden geleni yaparım.
Teşekkürler Tracy.
Ama o yüzden ayrılmıyorum.
Bana teşekkür etme.
Teşekkürü hak eden
ben değil sensin.
Yıllardır gösterdiğin azim ve emeğin için.
Yine de edeceğim.
Bana yardım ettiğin
ve beni teşvik ettiğin için teşekkürler.
Eve dönüş biletimi çoktan aldım.
Lütfen imzala.
Flora…
Seni ben işe aldım.
Sıkı çalışıp bugün sahip olduğun her şeyi
kazanmanı izledim.
Seninle gurur duyuyorum.
İstifanı duyunca,
gitmene gerçekten çok üzüldüm.
Umarım tekrar düşünürsün.
Sadece kendin için değil, kariyerin
ve Luke için de.
Ben… Lumi'den
Luke'un ABD'ye gideceğini duydum.
Bulunduğum pozisyondan ötürü, istifam için
onay vermesine gerek yok sanırım.
Tracy…
Bana son bir kez yardım et.
Lütfen imzala.
Evde bir sorun var.
Eve dönmem gerek.
Tamam.
Teşekkürler Tracy.
İlk rotasyonunuz
Birinci İşletme Birimi'nde.
Buraya oturursun.
Lumi, ben Shang Zhitao.
İngilizce adım Flora.
Lime'de işe alınmamla
değerli bir şeye sahip olduğuma inandım.
Dünyanın en iyi reklam ajansına girmek
ve ufkumu genişletmek
benim için hem bir onur hem de büyük şans.
Çalışıp buradaki yerimi hak edeceğim.
LIME REKLAMCILIK
Hoşça kal Lime.
Biraz su iç.
Sağ ol.
İkinizden birinde Zhu'nun ailesinin
numarası var mı?
Neden?
Ona borcum var.
Size söyleyeyim artık.
Eski eşimle daireyi almak için
kullandığımız parayı
Zhu'dan almıştım.
Size söylemememi tembihlemişti.
Size bir yuva vermek istemişti.
Ama daha uzun süre tadını çıkaramadan
ailemiz dağıldı.
Biriniz güneye gidiyor,
diğeriniz eve dönüyor.
Ben de
konut piyasası hâlâ iyiyken
daireyi satayım dedim.
O artık yok ama ailesine hâlâ borçluyum.
Daireyi satarsan nerede yaşayacaksın?
Ben mi? Ben terfi aldım.
Şirket bana lojman veriyor,
böylece kiradan tasarruf edeceğim.
Bundan sonra bana
Pazarlama Departmanı
Ürün Müdür Yardımcısı deyin.
Terfi aldıysan yemek senden.
Elbette.
Pahalı bir yere gidelim. Her zamanki gibi.
Bana uyar.
Eve dönünce
telefon numaramı değiştireceğim.
Sizi tekrar aradığım gün,
gerçekten yeniden başladığım gün olacak.
Hepimiz daha iyi durumda olacağız.
Sen gitmeden son bir
fotoğraf çekelim.
Tabii, çekelim.
Hadi…
-Bu da olsun.
-Tamam.
Ben arabayı getireyim.
-Teşekkürler Lei.
-Lafı bile olmaz.
Bagajı aç.
Bu akşam size yemek pişireceğim.
Yeni bir yemek öğrendim. Beşli Uçan Tekme!
-Neymiş o?
-Yemeğin adı bu mu?
Tao… Tao…
Gidiyoruz. Bin hadi.
Ver.
Atla.
TIANTONG DONGYUAN
TIANTONGYUAN SPOR SALONU
TIANTONG RENHE
GELENEKSEL ÇİN TIBBI HASTANESİ
Tao,
eve dönünce kendine çok iyi bak.
Beni ara, tamam mı?
Evet. Kendine iyi bak Tao.
Biri seni üzecek olursa
hemen beni ara.
Uçup gelip onları döverim.
Tamam.
Sözünü aldım.
Söz.
LUMI
Seni özleyeceğim Lumi.
SHANG ZHITAO: SENİ ÖZLEYECEĞİM LUMI
Veda etmekten nefret ederim.
Shang Zhitao, seni vicdansız küçük şey.
Shang Zhitao,
hayatını güzel yaşa, ona göre.
Bir osmanthus çiçeği sütü daha
alabilir miyim?
LUAN NIAN
Geçirdiğimiz altı yıl için teşekkürler.
Her şey gönlünce olsun.
KİŞİYİ ENGELLE
Bu bir kaçış değil.
Büyük bir geri çekilme.
Çünkü kendime yeni bir olasılık
tanımak istiyorum.
PEKİN-HARBIN
Hoşça kal,
Pekin.
Shang Zhitao…
Bunların hepsi sınırlı üretim mi?
Fena değil.
Lime sana yıllarca epey cömert davranmış.
Şirkette şu yıl sonu bitpazarı olacak.
Ben gidiyorum, o yüzden katılamayacağım.
Bunları satmama yardım et.
İş arkadaşlarımıza yarı fiyat.
Sonra parayı bölüşürüz.
Çabucak elden çıkar.
Bunları sen almadın, değil mi?
Erkek arkadaşımın hediyeleri.
Bunları sana Luke mu aldı?
Anlamadığımı düşünmedin herhâlde,
değil mi?
Artık gidiyorsun. Rol yapmama gerek yok.
Zaten bitti.
Pekin'i…
…terk ediyorum.
Neden?
Babam bacağını kırdı.
İnsanlar hep
"Aileniz hayattayken
uzakta yaşamayın" der.
Yıllardır bu hayalin peşinden koşuyorum.
Yoruldum. Eve gitmek istiyorum.
Luke'un da Harbin'e gelişini ayarladım.
Bundan böyle resmî olarak
Kuzeydoğulu bir köpek yavrusu oldu.
Pekin'de kurduğun her şeyden
vaz mı geçiyorsun gerçekten?
Pişmanlık duymuyor musun?
Şimdi düşününce kariyer gelişimi,
iki kat maaş falan
hiçbiri gerçekten önemli değil.
Artık kimseye
kendimi kanıtlamama gerek yok.
Bence gerçekten önemli olan şey
ailemle birlikte olmak.
Aydınlanma yaşamışsın.
Canı cehenneme bu işin.
Sana her şeyin en iyisini diliyorum
Shang Zhitao.
Bir şeye ihtiyacın olursa
her zaman buradayım.
Tamam mı?
Biri zorbalık ederse döverim.
Bu kadar hüzün yeter. Bugün ne yiyoruz?
Benden. Anlaştık mı?
Tekrar görüşeceğiz. Söz veriyorum.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten